---
title: "35 años de Game Boy"
date: 2024-04-23T17:00:35+02:00
draft: false
---

Bienvenidos a este homenaje hacia la Game Boy. Yo personalmente no viví la época, pero me encanta esta consola. 

Hace no mucho, esta mítica consola cumplió 35 años de su lanzamiento el 21 de abril de 1989. Muchos pensarán que tampoco fue para tanto, pero te digo yo que esas más de 100.000 ventas no las consigues ni lanzando una versión mini remasterizada. Si hoy en día es tan reconocible es por su sencillo diseño, esa forma rectangular que recordaba a un ladrillo, y sobre todo esa pantalla clásica monocromática de 160 x 144 píxeles de resolución.

La diseñó el maestro Gunpei Yokoi cuando ya había tenido éxitos como la "Ultrahand" o las Game & Watch (las *maquinitas*) con Nintendo. Como todas las consolas de esta compañía, tuvo un nombre en clave durante su desarrollo que fue DMG (*Dot Matrix Game*) debido a la pantalla, que era una matriz de puntos.


>Nintendo suele ponerle nombres en clave a sus consolas. Aquí algunos ejemplos: Nintendo 64 --> Project Reality |  Wii --> Revolution | DS --> Nitro | 3DS --> Citra |  Wii U --> Project Cafe | o el más conocido: GCN --> Dolphin.

>Como te habrás dado cuenta, muchos emuladores usan estos nombres para las aplicaciones.


Hace unos años, compré una de segunda mano porque me llamaba la atención y me gusta coleccionar consolas. Hoy en día la sigo considerando la mejor compra de mi vida. Aunque los "gAmErS" profesionales de hoy en día no sepan apreciar nada que no tenga los gráficos de la vida real, yo sinceramente prefiero juegazos como **Donkey Kong**, **Pokémon Amarillo**, **Mario & Yoshi** o **Tetris** a otros como por ejemplo (ya estoy viendo llegar la lluvia ácida de críticas) Fortnite. Aunque en la oscuridad no se vea nada, te digo que la pantalla de una Game Boy con una luz directamente en ella es lo más nítido que he visto en una pantalla.

Puede que sea muy grande para ser portátil, pero estamos hablando de una de las primeras portátiles que encima era literalmente una NES un poco menos potente y a 4 colores.

Y pues nada, espero que os haya gustado este homenaje al éxito que fue la Game Boy.