---
title: "¡Feliz Mar10 Day!"
date: 2024-03-09T17:00:35+02:00
draft: false
---

¡Hola!, no se si se nota pero soy un gran fan de Mario. Siempre me han gustado sus juegos (sí, Mario Teaches Typing también) y sus *spin-off*


>Un spin-off es un juego oficial que no es canónico para la saga, como por ejemplo Mario Kart, Pokémon Pinball entre otros.


Por eso, no podía seguir procrastinando, y aquí os voy a decir lo que más me gusta y lo que menos de los juegos de Super Mario **que he jugado**.

***Super Mario Bros. (NES 1985)***

Lo que más me gusta es el diseño de niveles, que te van guiando poco a poco en los primeros mundos, y luego te ofrecen retos en los más avanzados.

Lo que menos es el nivel *8-4*. Juntar laberintos en un plataformas no es la idea que más me entusiasme, la verdad.

***Super Mario Land (Game Boy 1989)***

Lo que más me gusta es la banda sonora. Este juego no destaca en muchos aspectos, pero es sorprendentemente divertido. Además, el *OST* es increíble

Lo que menos es el resto del juego. Es FRUSTRANTE y a veces me dan ganas de lanzar la consola por la ventana.

***Super Mario 64 (Nintendo 64 1996)***

Una joya. Lo que más me encanta es la música, el diseño de niveles y la libertad que ofrece. Este, incluso hoy en día, es de los mejores plataformas 3D de la historia.

Lo que menos, por desgracia, son los controles. No es que sean malos, sino que YO soy malo con ellos, ya que estoy acostumbrado a Odyssey.

***Super Mario Sunshine (GameCube 2002)***

Es un gran juego, pero es muy extraño a la vez. Lo mejor es la banda sonora y la libertad que ofrece otra vez.

Lo peor, es el hecho de que sea tan diferente y raro, ya que parece un juego completamente diferente al que han puesto a Mario ahí en medio

***Super Mario Galaxy (Wii 2008)***

¡MENUDA OBRA DE ARTE, POR FAVOR!

Este juego, en mi opinión es el mejor juego de toda la saga. Una historia profunda, una nueva perspectiva al atravesar los niveles, elementos completamente nuevos y originales, la banda sonora... Lo tiene todo.

Lo que menos me gusta es... Hmm... no se me ocurre nada... ah, sí: la manera de sacar el 100%. Me parece demasiado largo, ya que tienes que conseguir todas las estrellas con Mario, (por el momento todo bien) pero luego tienes que volver a hacer eso con Luigi, que se controla peor.

***Super Mario Galaxy 2 (Wii 2010)***

Tengo la misma opinion, tanto de lo que más como lo que menos me gusta, que la entrega anterior, pero quiero aprovechar para decir que este juego es increíble, y en lo único en lo que es peor este juego del anterior es en la historia. Vuelven los niveles interesantes y mecánicas novedosas.

***Super Mario 3D World (Wii U / Switch 2015-2021)***

Es un juego increíble. Un poco lineal para ser un Mario 3D, pero los niveles son muuuy divertidos y la banda sonora es de las mejores.

Lo que menos me gusta es la forma de desbloquear el Mundo Corona, ya que si no lo sabes de antemano, tendrás que volver atrás y es un proceso largo.

***Super Mario Odyssey (Switch 2017)***

Es también una de las mejores entregas de la saga, con una mecánica original, buena banda sonora, libertad en cada nivel y los trajes son un punto muy bueno.

Lo que menos me gusta es la cancioncita de los submundos. Es pegadiza, pero ha llegado un punto en que me irrita.

***Super Mario Bros Wonder (Switch 2023)***

Gráficos, música, diseño de niveles, efectos de la flor Maravilla. Todo es maravilloso, nunca mejor dicho.

Todavía no me lo he pasado, pero por ahora lo peor es el mundo del volcán. Parece una verdadera pirámide de passillos, escaleras y niveles.

Eso es todo por ahora. ¡Hasta el próximo post!